Năm nhuận là một năm đặc biệt, được cộng thêm một ngày để giữ cho lịch được đồng bộ với lịch thiên văn.

Cách xác định năm nhuận: Những năm chia hết cho 4 là năm nhuận, ngoại trừ những năm chia hết cho 100 mà không chia hết cho 400.

Từ đó, có thể rút gọn thành các quy tắc xác định năm nhuận:

- Những năm chia hết cho 4 mà không chia hết cho 100 là năm nhuận
- Những năm chia hết cho 100 mà không chia hết cho 400 thì KHÔNG PHẢI là năm nhuận
- Những năm chia hết đồng thời cho 100 và 400 là năm nhuận

Viết chương trình kiểm tra năm nhuận. In ra màn hình
 - Nếu là năm nhuận: Năm ... là năm nhuận
 - Nếu không phải năm nhuận: Năm ... không phải năm nhuận